[ตำหนักไท่จี๋]
ใต้เท้าอู๋มาถึงแล้ว
ใต้เท้าอู่มาถึงแล้ว
ใต้เท้าฟางมาถึงแล้ว
ก่อนหน้านี้ที่ตำหนักจินหลวน
ข้าได้พบท่านแม่ทัพแค่ครั้งเดียว
เรื่องที่ท่านแม่ทัพสังหารกบฏฉางซิ่นอ๋อง
ข้าน้อยนับถือยิ่งนัก
คืนนี้โชคดีนัก
ข้าน้อยขอคารวะท่านแม่ทัพหนึ่งจอก
เชิญ
ท่านแม่ทัพคอแข็งจริง ๆ
นั่นสิ
แม่ทัพฝานอายุน้อยเก่งกาจ
ชื่อเสียงเลื่องลือไปทั่ว
ทั้งยังรูปงาม
สังหารฉางซิ่นอ๋องได้
ช่างยอดเยี่ยมจริง ๆ
นั่นสิ
ข้าน้อยขอคารวะแม่ทัพฝานหนึ่งจอก
ถ้าดื่มต่อไปอีก
นังคนเชือดหมูนั่นต้องทำอะไรขายหน้าแน่
ไม่ต้องสนใจนางหรอก
ทำไมคุณชายใหญ่ยังไม่มาอีก
[ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติ]
ขอคารวะแม่ทัพฝานอีกจอก
ราชครู ได้ยินว่าช่วงนี้
อาจารย์โรคหัวใจกำเริบ
อาการดีขึ้นบ้างหรือไม่
ดีขึ้นมากแล้ว
ข้าเป็นห่วงยิ่งนัก
คอแข็งจริง ๆ
นังคนเชือดหมูนั่นใช้อำนาจบาตรใหญ่
พวกเราเดือดร้อนกันไปหมด
ไม่ต้องมองแล้ว มา
ข้าจะดื่มกับพวกท่านสักสองสามจอก
เรื่องดี ๆ มาเป็นคู่
- วันนี้ต้องสนุกให้เต็มที่นะ
- ข้าขอคารวะท่านแม่ทัพอีกจอก
มา
วันนี้ฝ่าบาทพระราชทานงานเลี้ยง
ให้ข้าไม่ใช่หรือ
พวกเจ้าเป็นคนของเสนาบดีเว่ย
เหตุใดถึงเอาแต่
คารวะสุราให้แม่ทัพปิ่นบุปผาล่ะ
หรือว่า
พวกเจ้าดูถูกข้า
ท่านโหวล้อเล่นแล้ว
แม่ทัพฝานมาถึงก่อน
ทุกคนก็เลยอยากจะ
ครื้นเครงกันหน่อยเท่านั้นเอง
ข้าน้อยขอคารวะท่านโหวที่ได้ชัยกลับมา
ท่านโหว
ท่านกับข้าต่างก็เป็นขุนนางในราชสำนัก
เหตุใดต้องทำเช่นนี้ด้วย
ใต้เท้าฟางสินะ
ในฐานะที่เป็นรองเจ้ากรมคลัง
การจัดส่งเสบียงชายแดน
เป็นหน้าที่ของเจ้าใช่หรือไม่
ใช่แล้วอย่างไร
เกือบจะทำให้เกิดจลาจลที่จี้โจว
ข้ายังไม่ได้เอาผิดกับเจ้า
เจ้ากลับทำตัวเป็นผู้เป็นคน
ขึ้นมาซะอย่างนั้น
ท่าน...
วันนี้เป็นงานเลี้ยงฉลองให้ท่านโหว
ไม่คุยเรื่องงาน
ใต้เท้าฟางเปื้อนสุราไปทั้งตัว
ออกไปพักผ่อนก่อนเถอะ
[ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติ]
ท่านโหว เชิญ
ท่านเสนาบดีใกล้จะมาถึงแล้ว
ไป ๆ ๆ
ท่านโหว ข้าขอลา
ช่างไร้เหตุผลสิ้นดี
ราชครู มา ข้ารินให้
เรื่องสนุกเพิ่งจะเริ่มต้น
เจ้ากับข้าค่อย ๆ ดูกันไป
ข้ากลัวพวกท่านจะตีกันขึ้นมาเลย
เจ้ามองคนโลภพวกนี้สูงไปแล้ว
คนพวกนี้แต่ละคนจิตใจสกปรก
ทั้งยังรู้ตัวว่าตนเองต่ำต้อยกว่าข้า
ไม่กล้าก่อเรื่องใหญ่โตหรอก
วางใจเถอะ เดี๋ยวข้าจะลุกไปก่อน
กงซุนจะคอยประสานงานเอง
นั่งเถอะ
ฝ่าบาทเสด็จ
- ถวายบังคมฝ่าบาท
ถวายบังคมฝ่าบาท
ท่านราชครูหายดีแล้วหรือ
ดีมาก
ทำให้ฝ่าบาททรงเป็นห่วง
[ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติ]
กระหม่อมละอายใจยิ่งนัก
ช่วงนี้ เสนาบดีเว่ยลำบากแล้ว
ข้าเป็นเช่นนี้มาตลอด
ไม่รู้สึกว่าลำบากอะไร
ท่านราชครูต่างหาก
ที่ต้องรักษาสุขภาพ
ทำงานและพักผ่อนให้สมดุลนะ
ขอบคุณมาก
ท่านทั้งสองล้วนเป็นเสาหลักของแผ่นดิน
วันนี้ถือว่ามีเรื่องมงคลสองชั้น
ข้ายินดียิ่งนัก
ครั้งนี้ที่ไปปราบกบฏที่ฉงโจว
อู่อันโหวเกือบเอาชีวิตไม่รอด
สร้างคุณงามความดีอย่างใหญ่หลวง
[ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติ]
สี่เมืองทางซีเป่ยโชคดี
ที่มีอู่อันโหวคอยคุ้มครอง
จึงอยู่รอดปลอดภัยได้
ข้าขอมอบกระบี่หลงเฉวียนให้แก่อู่อันโหว
กระบี่เล่มนี้สร้างขึ้น
โดยปฐมกษัตริย์แห่งต้าอิ้น
เบื้องบนสังหารทรราชได้
เบื้องล่างสังหารขุนนางโฉดได้
เพื่อแสดงความจริงใจของข้า
เอาขึ้นมา
กระบี่หลงเฉวียนนี่
สมคำร่ำลือจริง ๆ
เบื้องบนสังหารทรราชได้
เบื้องล่างสังหารขุนนางโฉดได้
เป็นกระบี่ที่ดี
แต่กระหม่อมเป็นห่วงบ้านเมือง
ซื่อสัตย์ต่อหน้าที่
กระบี่หลงเฉวียนนี้ล้ำค่าเกินไป
นอกจากฝ่าบาทแล้ว ไม่มีใครคู่ควร
ความจงรักภักดีของอู่อันโหว
ข้ารับรู้แล้ว
งานเลี้ยงในวังวันนี้
ขุนนางทุกท่าน ไม่เมาไม่เลิกรานะ
- ขอบพระทัยฝ่าบาท
ข้าขอไปเปลี่ยนชุดก่อน
ฝ่าบาทเสด็จแล้ว
- น้อมส่งเสด็จฝ่าบาท
[ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติ]
ฝ่าบาท
องค์หญิงใหญ่
อันไท่เฟยส่งข้าน้อยมา
เพื่อเตือนองค์หญิงว่า
งานเลี้ยงในวังใกล้จะเริ่มแล้ว
อย่าไปสายนะเจ้าคะ
องค์หญิงโปรดอภัย
ข้าน้อยไม่ได้ตั้งใจ
เจ้านังบ่าวชั้นต่ำ เจ้า...
ไม่เป็นไร
วันนี้เป็นงานเลี้ยงฉลอง
ที่ฝ่าบาทจัดให้อู่อันโหว
ไม่ควรโมโห
เจ้า...
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
เจ้าค่ะ
เจ้า...
ข้าน้อยอบรมไม่ดีเอง
องค์หญิงโปรดอภัยด้วย
ข้าต้องกลับไปเปลี่ยนเสื้อผ้าแล้ว
ข้าคิดว่าอู่อันโหวกับฝ่าบาท
คงไม่ตำหนิข้าหรอก
นี่...
องค์หญิงใหญ่
ฝ่าบาทยังรอท่านอยู่นะ
เซี่ยเจิง เว่ยเหยียน
พวกเขาลุงหลานเหมือนกันหมด
ไม่เคยเห็นข้าอยู่ในสายตาเลย
สมควรตายนัก
พวกเขาสมควรตายกันหมด
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็อย่าหาว่าข้าไม่ให้โอกาสเจ้าก็แล้วกัน
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 37]
[ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติ]
ขุนนางทุกท่าน บรรยากาศไม่ค่อยดีเลยนะ
บรรเลงดนตรีต่อ ร่ายรำต่อ
ดื่มกันเถอะ
ท่านราชครู
ฝ่าบาท
ต้าอิ้นยังต้องพึ่งพาข้าอยู่ใช่หรือไม่
แน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
ต้าอิ้นจะรุ่งเรืองไปชั่วกาลนาน
ล้วนต้องพึ่งพาพระปรีชาสามารถ
ของฝ่าบาทนะพ่ะย่ะค่ะ
[ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติ]
หากใต้หล้านี้ไม่มีข้าแล้วจะทำอย่างไร
ใช่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ ๆ ๆ
พวกขี้เมานี่ไม่แบ่งแยกชนชั้นจริง ๆ
ท่าทางขี้โม้โอ้อวด
ของฮ่องเต้ตอนเมา
ไม่ต่างจากท่านลุงจ้าวเลย
เสนาบดีเว่ย
กง...
หาเจอแล้ว
ฝากให้องค์หญิงใหญ่พาตัวออกมาแล้ว
จัดให้อยู่ที่ตำหนักชิงหยวน
จะว่าไป
ชุดของเจ้าก็เหมาะกับเจ้าดีนะ
ขอบคุณท่านโหว
ขันทีน้อย
เอาขนมจานนั้นมาวางตรงนี้
ขอรับ
ขุนนางทุกท่านดื่มกินให้เต็มที่นะ
เจ้า...
ท่านโหวโปรดอภัย
ท่านโหวโปรดอภัยด้วย
อู่อันโหวเป็นอะไรหรือไม่
ไม่เป็นไร
เจ้าบ่าวโง่เง่า
กล้าดีอย่างไรมาล่วงเกินอู่อันโหว
ทหาร ลากตัวมันออกไปลงโทษ
[ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติ]
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงระงับโทสะด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ที่งานเลี้ยงในวังนี่
อย่าให้มีการนองเลือดเลยจะดีกว่า
เดี๋ยวจะทำลายความสำราญของฝ่าบาท
อู่อันโหวช่างใจกว้างจริง ๆ
ออกไปได้แล้ว
[ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติ]
เอาละ
อู่อันโหวอุตส่าห์ขอความเมตตา
ให้บ่าวโง่อย่างเจ้าแล้ว
ยังไม่รีบขอบคุณอีก
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ขอบคุณอู่อันโหว
ยืนบื้ออยู่ทำไม
พาอู่อันโหวไปเปลี่ยนเสื้อผ้าสิ
ขอรับ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
[ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติ]
ฮ่องเต้ในวันนี้
ดูเหมือนจะคึกคักเป็นพิเศษนะ
หมดจอก
ท่านเสนาบดีช้าก่อน
ได้ยินว่าศึกที่เมืองหลูเฉิง
ต้องขอบคุณท่านเสนาบดี
ที่จัดส่งเสบียงได้ทันท่วงที
วางแผนอะไร
ในกระโจมนะ
ข้าน้อยขอเป็นตัวแทน
ทหารชายแดนที่ตายในสงคราม
และชาวบ้านที่ตายอย่างไม่เป็นธรรม
คารวะท่านหนึ่งจอก
ฝานฉางอวี้
นี่เจ้าจะคารวะสุราหรือจะเสียมารยาทกันแน่
พูดต่อสิ
ก็ต้องคารวะสุราอยู่แล้ว
หากไม่ใช่เพราะท่านเสนาบดียื่นมือเข้าช่วย
[ฮ่องเต้รับบัญชาสวรรค์ปกครองบ้านเมือง]
เกรงว่าเมืองหลูเฉิง
คงกลายเป็นเหมือนเมืองจิ่นโจว
เมื่อสิบเจ็ดปีก่อนแล้ว
เรียกกำลังเสริมไม่ได้
ทั้งยังไม่เห็นเสบียง
ถ้าแบบนั้นคนที่ตาย
คงไม่ใช่แค่แม่ทัพเฮ่อ
อู่อันโหวก็คงจะเหมือนแม่ทัพเซี่ย
ที่ตายอย่างน่าอนาถ
อยู่บนกำแพงเมือง
ถูกศัตรูผ่าท้องควักไส้
ข้าเป็นแค่หญิงเชือดหมู
จุดจบคงเทียบไม่ได้กับอะไรนะ
ขุนนางทรยศเว่ยฉีหลิน
สุรานี่
ไม่ควรคารวะหรือ
ข้าเป็นขุนนาง
ไม่เคยทำอะไรที่ละอายใจ
แต่ว่าแม่ทัพฝาน
สู้เว่ยฉีหลินไม่ได้จริง ๆ
ท่านเสนาบดี
แล้วอู่อันโหวล่ะ
ท่านโหวบอกว่าอยากไปสูดอากาศให้สร่างเมา
มุ่งหน้าไปทางอุทยานหลวงแล้วขอรับ
ตามหาเขาให้เจอเดี๋ยวนี้
แล้วมารายงานข้า
ขอรับ
ท่านฝาน
ข้าขอคารวะเจ้าหนึ่งจอก
ขุนนางทุกท่านลำบากแล้วนะ
ตั้งแต่ข้าขึ้นครองราชย์มา
โชคดีที่ฝ่ายบุ๋นและฝ่ายบู๊ร่วมมือกัน
ค้ำจุนบ้านเมือง
ต้าอิ้นจึงสงบสุขได้เช่นทุกวันนี้
ข้าก็ไม่ถือว่าทำให้บรรพบุรุษต้องผิดหวัง
ข้าไม่กล้าเรียกตนเองว่า
เป็นกษัตริย์ผู้ทรงธรรมอะไร
แต่คืนนี้
ขุนนางทุกท่านจงดื่มฉลอง
เพื่อความสงบสุขของต้าอิ้น
ด้วยกันเถอะ
- ฝ่าบาททรงพระปรีชาสามารถ
- ฝ่าบาทผู้ทรงธรรม
ฝ่าบาททรงพระปรีชาสามารถ ฝ่าบาทผู้ทรงธรรม
ฮ่องเต้โฉดเขลาอะไรกัน
เลวทรามเหมือนพ่อของเขาไม่มีผิด
ในที่สุดเจ้าก็มาสักที
ข้าพาคนมาแล้ว
พระสนม
ดอกกุ้ยฮวาบานแล้ว
พาคนจากตำหนักเย็นมาที่นี่
ไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
พระสนม
ไฟไหม้แล้ว
หลังจากเหตุไฟไหม้ครั้งใหญ่คราวนั้น
คนในวังต่างก็ไม่กล้ายุ่งเกี่ยวกับที่นี่
ดังนั้นซ่อนนางไว้ที่นี่จึงค่อนข้างปลอดภัย
แต่ว่านาง
สติไม่สมประกอบ
พูดจาเลอะเทอะ
อีกทั้งยังจับต้นชนปลายไม่ถูกเลย
ไฟไหม้แล้ว
พระสนม
ผู้บัญชาการเว่ย
เหตุใดท่านจึงกลับมาอีก
พระสนมให้ท่านรีบหนีไป
ท่านรีบหนีไป
รีบหนีไป รีบหนีไปสิ
ไฟไหม้แล้ว
ไฟ
พระสนมคือใคร
พระสนม
พระสนมตั้งครรภ์
ฝ่าบาท พระองค์จะทำร้ายนางไม่ได้นะ
จะสิ้นใจทั้งแม่ทั้งลูกนะเพคะ
ดอกกุ้ยฮวาบานแล้ว
คือพระสนมซูเฟยที่แซ่ชี
หอมจัง
ตำหนักชิงหยวนแห่งนี้
เคยเป็นตำหนักของพระสนมซูเฟย
เมื่อก่อนปลูกดอกกุ้ยฮวาไว้มากมาย
ดอกกุ้ยฮวา
พระสนม
ข้าจะใช้ดอกกุ้ยฮวาทำเครื่องหอม
หอมจัง ใครจุดเครื่องหอม
ใครจุดเครื่องหอมให้พระสนม
ติดกับแล้ว
กลั้นหายใจ
อู่อันโหว
ท่านกับนางกำนัลคนนั้นถูกยาปลุกกำหนัดแล้ว
ไม่ว่ายังไง
ท่านก็หนีไม่พ้นโทษฐาน
เสพสังวาสในวังหลวง
หากรู้ว่าอะไรควรไม่ควร
ก็รีบยอมแพ้ซะ
ขอเพียงท่านเชื่อฟัง
ฝ่าบาทของข้า
จะต้องไว้ชีวิตท่านแน่นอน
อู่อันโหวเอ๋ยอู่อันโหว
ต่อให้ท่านจะเก่งกาจไร้เทียมทานแค่ไหน
ก็ไม่มีทางหนีพ้น
แผนปิดประตูตีแมวของข้าได้หรอก
ท่านแม่ทัพฝาน ช่วยด้วย
องค์หญิงซ่อนคนไว้ ต้องถูกคนจับได้แน่
เดิมทีนางให้ข้าเฝ้าอยู่ใกล้ ๆ
ตำหนักชิงหยวน
แต่ว่าท่านโหวเพิ่งเข้าไปได้ไม่นาน
หลี่เสียงก็นำคนไปล้อมที่นั่นแล้ว
ดังนั้นบ่าวจึงรีบมาส่งข่าวเจ้าค่ะ
ข้าจะไปตำหนักชิงหยวน
เจ้าไปหาอันไท่เฟย
แต่องค์หญิงบอกว่า
ห้ามให้ไท่เฟยรู้เด็ดขาด
เกรงว่าจะเกิดเรื่องใหญ่แล้ว
มีเพียงอันไท่เฟยเท่านั้น
ที่จะคุมสถานการณ์ได้
รีบไป
เจ้าค่ะ
เร็วเข้า ๆ ๆ รีบเข้าไป
พวกเจ้ารุมเข้าไปเลย
คนผู้นี้ถูกยาพิษแล้วไม่ใช่หรือ
ทำไมยังสู้เก่งขนาดนี้
เหยียนเจิ้ง
ลุกขึ้นสิ
เกิดอะไรขึ้น
ฉางอวี้
ทำไมตัวร้อนอย่างนี้
มือไปโดนอะไรมา
ฉางอวี้
ที่นี่อันตรายเกินไป
มานี่
เร็วเข้า
รีบไปปิดประตูวัง
มีนักฆ่าบุกเข้ามาที่อุทยานหลวงแล้ว
- ขอรับ
ฝ่าบาท
กระหม่อมขอคารวะฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
ท่านราชครู
เสนาบดีเว่ย
มาเถอะ ขุนนางทุกท่าน
อู่อันโหวกับแม่ทัพปิ่นบุปผาล่ะ
หายไปไหนกันหมด
ฝ่าบาท แย่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
อู่อันโหวเมาแล้วประพฤติตัวไม่ดี
ถึงกับจับนางกำนัลคนหนึ่ง
คิดจะทำมิดีมิร้าย
กระหม่อมพยายามจะขวาง
แต่กลับถูกอู่อันโหวไล่ออกมาพ่ะย่ะค่ะ
บังอาจ
ใส่ร้ายขุนนางคนสำคัญของราชสำนัก
รู้หรือไม่ว่ามีความผิดสถานใด
บ่าวเห็นกับตา
ไม่กล้าใส่ร้ายพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
เรื่องนี้อาจจะเข้าใจผิดกันก็ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
เห็นกับตาตัวเองย่อมดีที่สุด
ท่านราชครูพูดถูก
เจ้าบ่าวชั่ว
กล้าดีอย่างไรมาใส่ร้ายขุนนางผู้ภักดีของข้า
ขุนนางทุกท่าน
- พ่ะย่ะค่ะ
ตามข้าไปดูกัน
เสนาบดีเว่ยไม่ตามข้าไปดูหรือ
ข้ามีเรื่องด่วนต้องทูลฝ่าบาท
สถานการณ์เร่งด่วน
พวกเจ้าห้ามขวาง
ใต้เท้าหลี่ งานเลี้ยงในวังเริ่มแล้ว
หากไม่มีราชโองการห้ามเข้าโดยพลการ
ผู้ฝ่าฝืนจะถูกลงโทษตามกฎวัง
พวกข้าก็แค่ทำตามคำสั่ง
ขอใต้เท้าหลี่โปรดเข้าใจด้วย
[ป้ายห้อยเอว]
นี่คือป้ายเข้าวังที่ฝ่าบาท
พระราชทานให้ตระกูลหลี่
ข้าก็ได้รับเชิญเช่นกัน
นี่ยังจะไม่ได้อีกหรือ
รีบไปทางนั้น
ไปสิ
ทางนั้น ๆ แล้วก็ทางนั้น
ค้นให้ละเอียดเลย
พวกเจ้ามันไร้ประโยชน์จริง ๆ
คนตั้งเยอะแยะขนาดนี้
กลับหาไม่เจอ
ค้นให้ละเอียด
หัวหน้าขันทีหลี่ แย่แล้ว ทางนั้นไฟไหม้
แย่แล้ว
มีคนรอชุบมือเปิบ
มัวเหม่ออะไรอยู่
ไม่เห็นหรือว่าไฟไหม้
อู่อันโหวคิดจะทำลายศพลบหลักฐาน
รีบไปดับไฟ เร็วเข้า
ขอรับ
[ตำหนักชิงหยวน]
นี่
อยู่ดี ๆ ทำไมถึงเกิดไฟไหม้ใหญ่ขนาดนี้ได้
ทูลฝ่าบาท
มีขันทีได้ยินว่า
มีนางกำนัลตะโกนว่าไอ้โจรราคะ
เมื่อกระหม่อมไปถึง
ก็เห็นเพียง...
เห็นผู้ใด
เห็นอู่อันโหวหนีออกมาจากในตำหนัก
ทั้งยังทำร้ายคนบาดเจ็บ
หัวหน้าขันทีหลี่นำคนไล่ตามไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
หนีไปหรือ
พวกเจ้าปล่อยให้เขาหนีไปได้อย่างไร
ฝ่าบาท
เซี่ยเจิงผู้นั้นไม่เพียงแต่
ทำเรื่องลามกในวังหลัง
ยังคิดจะทำลายศพลบหลักฐาน
สมควรจับกุมทันที
หากขัดขืนให้ฆ่าได้เลยพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ไท่เฟย
ซูเอ๋อร์ยังอยู่ข้างใน
ซูเอ๋อร์
ไท่เฟย
[ตำหนักชิงหยวน]
ซูเอ๋อร์
ไท่เฟย
พวกเจ้าขวางข้าไว้ทำไม
รีบไปช่วยคนสิ
องค์หญิงใหญ่ยังอยู่ข้างใน
เจ้ายืนบื้ออยู่ทำไม
ยังไม่รีบไปดับไฟอีก
พ่ะย่ะค่ะ
รีบไปสิ
ซูเอ๋อร์
- ไท่เฟย
ไท่เฟย
[ตำหนักชิงหยวน]
ไฟแรงขนาดนี้ ท่านเข้าไปเองไม่ได้นะ
ไท่เฟย ท่านต้องระวัง
สุขภาพของตัวเองด้วย ไท่เฟย
ไม่ต้องพูดแล้ว ข้าจะไปช่วยเอง
ช้าก่อน
กงซุนอิ๋น
- เจ้าหุบปากไปเลย
- ใช่จริง ๆ ด้วย
เจ้าก็ด้วย
เจ้ากล้าเรียกข้าเช่นนี้หรือ
[ตำหนักชิงหยวน]
ฝ่าบาท
หากเรื่องนี้แพร่งพรายออกไป
เกรงว่าจิตใจกองทัพเยียนโจว
ของอู่อันโหวจะระส่ำระสาย
แล้วยังมี
แม่ทัพปิ่นบุปผาที่ออกจากงานไปกลางคันด้วย
ทางกองทัพจี้โจวนั่น
ก็ต้องรีบจัดการโดยเร็วนะพ่ะย่ะค่ะ
ถ้าเช่นนั้นราชครูหลี่ ท่านคิดจะทำอย่างไร
ขอฝ่าบาทโปรดอนุญาตให้กระหม่อม
จัดการเรื่องนี้แต่เพียงผู้เดียวพ่ะย่ะค่ะ
ซูเอ๋อร์
รอให้ทหารกลุ่มข้างหน้าผ่านไปก่อน
พวกเราค่อยวิ่งไปที่ระเบียงทางเดิน
อย่าขยับสิ
ฉางอวี้
ข้าชอบเจ้า
มีคนมา
ข้าชอบเจ้าจริง ๆ นะ
ท่านพอสักทีเถอะ
ใครอยู่ตรงนั้นน่ะ
เขาอยู่ตรงนั้น ตามไป
หยุดนะ
นี่มันเวลาไหนกันแล้ว
ซูเอ๋อร์
องค์หญิงใหญ่
- ซูเอ๋อร์
- องค์หญิงใหญ่
[ตำหนักชิงหยวน]
ซูเอ๋อร์ไม่หายใจแล้ว
นางไม่หายใจแล้ว ซูเอ๋อร์
เร็ว รีบตามหมอหลวง
รีบตามหมอหลวงเร็ว
[ตำหนักชิงหยวน]
พ่ะย่ะค่ะ
ซูเอ๋อร์
ในฐานะพยาน
หากองค์หญิงใหญ่ยังมีชีวิตอยู่
เซี่ยเจิงก็ยังมีโอกาสพลิกสถานการณ์ได้
คนที่ลอบวางเพลิงผู้นี้
ช่างเหี้ยมโหดนัก
ยังมี
ยังมี ๆ
กงซุนอิ๋น
เจ้ากำลังดูหมิ่นความบริสุทธิ์
ขององค์หญิงใหญ่
[ตำหนักชิงหยวน]
ทำให้นางตายตาไม่หลับ
เจ้าจะทำอะไร
ไท่เฟย
เคยมีคนสอนข้าว่า
วิธีนี้สามารถช่วยชีวิตนางได้
ข้าขอถามท่าน ตอนนี้ชื่อเสียงสำคัญ
หรือชีวิตสำคัญกว่ากัน
เจ้า...
ช่วย รีบช่วยเร็วเข้า
[ตำหนักชิงหยวน]
นี่มัน
ฝ่าบาท
เจ้า เจ้าบังอาจ
เจ้าทำเช่นนี้ได้อย่างไร
หยามเกียรติองค์หญิงใหญ่ต่อหน้าธารกำนัล
แล้วจะให้ราชวงศ์เอาหน้าไปไว้ที่ใดกัน
ใช่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ทหาร จับตัวเขาไว้
ข้าจะดูสิว่าใครกล้าแตะต้อง
ครึ่งชีวิตแรกของข้าฆ่าคนมานับไม่ถ้วน
พอแก่ตัวลงก็ถือศีลกินเจสวดมนต์ภาวนา
ถึงรักษาลูกสาวคนเดียวของข้าไว้ได้
[ตำหนักชิงหยวน]
ในเมื่อแม้แต่ชีวิตของซูเอ๋อร์
ก็ยังรักษาไว้ไม่ได้
ข้าก็ไม่รังเกียจ
ที่จะฆ่าเพิ่มอีกสักสองสามคน
ผู้บัญชาการองครักษ์จินอู๋เว่ยจงฟัง
[ตำหนักชิงหยวน]
ขอรับ
เฝ้าทางเข้าออกทุกทางไว้ให้แน่นหนา
หากเรื่องในวันนี้
แพร่งพรายออกไปแม้แต่ครึ่งคำ
คนที่อยู่ที่นี่ทั้งหมด
ต้องตายกันให้หมด
- ขอรับ
[ตำหนักชิงหยวน]
ตามข้ามา
ทุกคนฟังไท่เฟยเถอะ
ฟังไท่เฟยเถอะ
เจ้าคนแซ่กงซุน
ข้าสั่งให้เจ้าต้องช่วยนางให้รอดให้ได้
ถ้าเจ้าช่วยซูเอ๋อร์ไม่ได้
เจ้าก็ต้องตายไปด้วย
[ตำหนักชิงหยวน]
ซูเอ๋อร์
ท่านฟื้นแล้ว
ซูเอ๋อร์ เจ้าฟื้นแล้ว
ซูเอ๋อร์
ฝ่าบาท
ถึงแม้กงซุนอิ๋นจะช่วยองค์หญิงใหญ่ไว้
แต่ก็ไม่ได้พิสูจน์ว่า
เซี่ยเจิงบริสุทธิ์นะพ่ะย่ะค่ะ
เป็นผู้สมรู้ร่วมคิดหรือไม่
ต้องผ่านการไต่สวนก่อน
ถึงจะตัดสินการกระทำของเขาได้
นี่...
คืนนี้ผู้ที่ช่วยองค์หญิงใหญ่
คือหมอหลวงจากสำนักหมอหลวง
คนแซ่กงซุนไม่เคยมาที่นี่เลย
อันไท่เฟยทรงคิดว่าอย่างไร
ถูกต้อง
เรื่องในวันนี้
ให้จบลงเพียงเท่านี้
ใช่
เรื่องในวันนี้ให้จบลงเพียงเท่านี้
ซูเอ๋อร์
ฝ่าบาท
ยังไม่พบร่องรอยของคนร้าย
กำลังขยายขอบเขตการค้นหาพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงตามหาข้าอยู่หรือพ่ะย่ะค่ะ
พวกเจ้าสองคน...
เหตุใดพวกเจ้าสองคนถึงมาอยู่ด้วยกันได้
เหตุใดเสื้อผ้าของเจ้าถึงเปียกเช่นนี้
กระหม่อมเมาแล้วตกลงไปในสระบัว
โชคดีที่ได้แม่ทัพปิ่นบุปผาช่วยไว้
ทหาร
ไปเอาเสื้อผ้าสะอาดมาให้ท่านโหวเปลี่ยน
แล้วเตรียมน้ำขิงมาถ้วยหนึ่ง
พ่ะย่ะค่ะ
อู่อันโหว
คืนนี้ตำหนักชิงหยวนเกิดเพลิงไหม้
องค์หญิงใหญ่เกือบสิ้นชีพ
มีคนชี้ตัวว่า
เป็นเพราะเจ้าจับตัวนางกำนัล
สร้างความวุ่นวายในวังหลวง
แล้วยังคิดจะทำลายศพลบหลักฐาน
เจ้าจะว่าอย่างไร
กระหม่อมทูลขอฝ่าบาท
โปรดพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
อู่อันโหวคือโจรผู้นั้น
เจ้า...
ข้าเป็นโจรหรือ
องครักษ์จินอู๋เว่ย
กำลังจับโจรอยู่ไม่ใช่หรือ
ทำไม ยังมีโจรคนที่สองอีกหรือ
ฝ่าบาท จับโจรได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
คุมตัวเข้ามา
ขอรับ
ตระกูลหลี่
แสดงละครจัดการญาติ
เพื่อความเป็นธรรมได้ดีจริง ๆ
เหตุใดถึงเป็นเจ้าได้
วันนี้หลานตั้งใจจะไปสารภาพ
ความในใจกับองค์หญิงใหญ่
ไม่คิดว่าจะทำให้เกิด
เรื่องเข้าใจผิดใหญ่โตเช่นนี้
แล้วยังทำให้ฝ่าบาทตกพระทัยอีก
ฝ่าบาททรงลงโทษด้วยพ่ะย่ะค่ะ
นี่...
วันนี้คนที่ไปพบองค์หญิงใหญ่คือข้า
หาใช่อู่อันโหวไม่
ฝ่าบาทโปรดพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
คืนนี้
เหตุใดถึงมีเรื่องเหลวไหล
และเข้าใจผิดมากมายเช่นนี้
กระหม่อมเองก็สงสัยเหมือนกับฝ่าบาท
ปกติกระหม่อมคอแข็งมาก
ไม่รู้ว่าเหตุใด
วันนี้ดื่มแค่จอกเดียวก็เมาแล้ว
หรือว่าสุราเลิศที่ฝ่าบาทประทานให้
จะแรงเกินไป
นั่นล้วนเป็นสุราเลิศรสที่หมักไว้ในวังมานาน
ย่อมต้องแรงเป็นธรรมดา
สุราทั้งหมดนี้
หลี่เสียงเป็นคนจัดเตรียมด้วยตัวเอง
ใช่หรือไม่
หรือว่าเจ้ามีใจคิดไม่ซื่อ
นี่...
ฝ่า...
ใช่แล้ว
เรื่องนี้
เป็นฝีมือของกระหม่อมแต่เพียงผู้เดียว
ก็เพราะว่า
ก่อนหน้านี้อู่อันโหว
ดูหมิ่นกระหม่อมหลายครั้ง
เขายังตัดหูของกระหม่อมไปข้างหนึ่ง
ดังนั้น
กระหม่อมจึงเก็บความแค้นไว้ในใจมาตลอด
คิดจะใช้โอกาสนี้
ใส่ร้ายป้ายสีเขา
เจ้า...
งั้นไฟไหม้ที่ตำหนักองค์หญิงใหญ่
ก็เป็นฝีมือเจ้าด้วยหรือ
พอได้แล้ว
บ่าวชั่วทรยศนาย
ฝ่าบาทก็ทรงถูกบ่าวผู้นี้
หลอกลวงเช่นกัน
ฝ่าบาท
คืนนี้เห็นได้ชัดว่ามีคนวางกับดัก
เพื่อใส่ร้ายหม่อมฉันและอู่อันโหวเพคะ
หม่อมฉันเป็นคนเชือดหมู
ไม่เข้าใจหลักการอะไรนักหรอก
แต่หม่อมฉันสังหารศัตรูที่ชายแดน
ก็รอดชีวิตผ่านร้อยสมรภูมิมาได้
บัดนี้พอกลับมาถึงบ้าน
กลับถูกคนใกล้ตัวใส่ร้าย
ขอทูลถามฝ่าบาท
ท่านราชครู
หรือเสนาบดีเว่ย
ช่วยอธิบายหลักการนี้ให้หม่อมฉันฟังทีเพคะ
บ้านเมืองมีกฎหมาย
หลี่เสียงมีความผิด
ย่อมมีกฎหมายจัดการ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับผู้อื่น
ฝ่าบาท
กระหม่อมไม่ทราบว่า
กระบี่หลงเฉวียนที่ฝ่าบาทพระราชทานให้
ยังใช้ได้อยู่หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ย่อมได้แน่นอน
เจ้า...
ฝ่าบาทพระราชทานกระบี่หลงเฉวียนแก่กระหม่อม
กระหม่อมจะกำจัดขุนนางชั่ว
แทนฝ่าบาทให้เองพ่ะย่ะค่ะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ขุนนางทุกท่าน
ล้วนเป็นขุนนางคนสำคัญของข้า
เคยสร้างคุณูปการใหญ่หลวงให้ต้าอิ้น
เรื่องในคืนนี้
ข้าจะสั่งสอบสวนให้กระจ่าง
ตามหาคนชั่วช้าที่ก่อเรื่อง
และลงโทษอย่างหนัก
นี่ก็ดึกแล้ว
พวกท่านกลับไปก่อนเถอะ
ไป
ท่านปู่
หลี่เสียง
เสนาบดีเว่ย
เหตุใดยังไม่กลับจวนไปอีก
[ระวังคำพูด]
สิบเจ็ดปีก่อน
อดีตฮ่องเต้ก็เคยทำเช่นนี้ครั้งหนึ่ง
คนตระกูลฉีของพวกเจ้า
เหมือนกันทั้งตระกูลจริง ๆ
เจ้า...
ครั้งสุดท้าย
[ระวังคำพูด]
หากคนที่อยู่ที่นี่คืออดีตฮ่องเต้
เสนาบดีจะกล้าทำเช่นนี้กับพระองค์หรือไม่
[ระวังคำพูด]
มิเช่นนั้นฝ่าบาท
จะขึ้นครองราชย์ได้อย่างไร
แผลยาวขนาดนี้
ต้องไปโรงหมอนะ
♪ ชีวิตผ่านมรสุม ความสุขแสนสั้น ♪
♪ ช่วงเวลาแสนงามร้อยเรียงเป็นบทกวี ♪
♪ เพียงเพื่อให้ได้พบกัน ♪
ท่านจะทำอะไร
♪ จดหมายหนึ่งแผ่นต้องจากลาครึ่งชีวิต ♪
♪ แผดเผาทุ่มเทเพื่อเจ้า ♪
♪ แค่มองตาก็เข้าใจ ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ สิ่งที่เห็น ที่ได้ยิน ♪
♪ ร่วมเป็นร่วมตาย ♪
♪ เส้นทางนี้ ♪
♪ หัวใจคะนึงหาแต่เจ้า ♪
ท่านใจเย็น ๆ ก่อน
♪ วิญญาณผูกพันจนฝันถึง ♪
♪ การลาจากนี้ ♪
♪ ใจผูกพัน รักจึงกลัว ♪
♪ คิดถึงจนเจ็บป่วย ♪
♪ ข้าอยากกลับไปกับเจ้า ♪
♪ เป็นตายไม่แยกจาก ♪